Let's see another use case where I have some changes in the feature branch or bug fix branch.
Давайте рассмотрим другой случай, когда у меня есть какие-то изменения в feature-ветке или ветке исправления бага.
Let's make some changes here, for example.
Давайте внесем здесь какие-то изменения, например.
Let's say I remove this line, so I have some local changes in this branch.
Предположим, я убираю эту строку, то есть у меня есть локальные изменения в этой ветке.
So if I do status, I see the change here.
Если сделать status, я вижу изменение здесь.
So let's say I need to move to another branch, like a master branch or maybe some other feature
Допустим, мне нужно перейти на другую ветку, например master, или, может быть, на какую-то другую feature
branch, but I don't want to commit those changes because it's not done yet.
ветку, но я не хочу коммитить эти изменения, потому что они еще не готовы.
I'm in the work in progress state and these are just some changes that I'm playing around.
Я в состоянии work in progress, и это просто изменения, с которыми я играюсь.
So if I do git checkout master, it won't lend me because it says you have local changes.
Если я сделаю git checkout master, он меня не пустит, потому что говорит, что у тебя есть локальные изменения.
So git doesn't know what to do with my local changes when I move to another branch.
Гит не знает, что делать с моими локальными изменениями, когда я перехожу на другую ветку.
A perfect use case for this could be, let's say I'm fixing a bug, for example, and I can't
Отличный пример использования: допустим, я чиню баг, например, и не могу
reproduce it or I need some more information about how to test that bug.
его воспроизвести или мне нужна дополнительная информация о том, как тестировать этот баг.
So I decide to change to master branch to see how it works there with master branch's code
Поэтому я решаю переключиться на master-ветку, чтобы посмотреть, как это работает там с кодом master
status, right?
состоянием, верно?
But as you see, I can't just leave a branch if I have local changes, right?
Но, как видите, я не могу просто уйти из ветки, если у меня есть локальные изменения, верно?
So what I can do in this case is I can stash my changes.
В этом случае я могу убрать свои изменения в stash.
So if I do git stash, it will take my working changes and it will hide them, so to say, right?
Если я делаю git stash, он возьмет мои рабочие изменения и спрячёт их, так сказать, верно?
It will save it for later.
Он сохранит их на потом.
So if I do git status now, I have no changes that are active or displayed.
Если сейчас сделать git status, у меня нет активных или отображаемых изменений.
So now I can check out another branch.
Теперь я могу переключиться на другую ветку.
And let's say I do my testing here in master branch.
И допустим, я делаю здесь тестирование в master-ветке.
I see that it doesn't work in a master branch.
Я вижу, что в master-ветке это не работает.
I see some differences and I want to continue with my code changes in the branch.
Я вижу некоторые различия и хочу продолжить свои изменения кода в той ветке.
So again, I check out my bug fix branch.
Поэтому снова переключаюсь на свою bugfix-ветку.
My changes aren't here.
Моих изменений здесь нет.
So how do I get my changes back from the stash?
Как вернуть изменения из stash?
I do git stash pop and here I get back my changes and I can continue.
Делаю git stash pop, и вот возвращаю свои изменения, и я могу продолжать.
Another use case for stashing your changes could be also in the same branch, actually.
Еще один вариант применения stash для ваших изменений может быть и в той же ветке, на самом деле.
So for example, let's say I have made some changes in the code and something isn't working.
Например, предположим, я внес какие-то изменения в код, и что-то не работает.
Some other feature that I'm not even messing around with is not working anymore.
Другая фича, с которой я даже не возился, больше не работает.
So I want to see, did I break that feature with my changes somehow accidentally or maybe
Я хочу понять, сломал ли я эту фичу своими изменениями случайно или она
didn't work even before.
не работала и раньше.
And to be sure, I can revert or I can hide my changes, my local code changes and test
Чтобы убедиться, я могу откатить или спрятать свои изменения, мои локальные изменения кода, и протестировать
the application to see if that feature works without my code changes.
приложение, чтобы увидеть, работает ли эта фича без моих изменений.
And again, the way to do that is to stash my changes.
И снова, способ сделать это - убрать мои изменения в stash.
So all the code that I added or removed will be gone.
Тогда весь код, который я добавил или удалил, исчезнет.
I can test if the feature worked before I did anything in the code and then I can bring
Я могу проверить, работала ли фича до того, как я что-либо сделал в коде, а затем вернуть
my changes back using git stash pop.
свои изменения с помощью git stash pop.
So this could be another scenario where you will need this comment.
Так что это может быть еще один сценарий, где вам понадобится эта команда.